{
    "artContestIP": {
        "title_uk": "cт. 35, п 1. Закупівля творів мистецтва або закупівля, пов’язана із захистом прав інтелектуальної власності, або укладення договору про закупівлю з переможцем архітектурного чи мистецького конкурсу",
        "title_en": "ar. 35, section 1. Art procurement or procurement related to protection of rights of intellectual property or contract conclusion with the winner of architecture or art contest"
    },
    "noCompetition": {
        "title_uk": "cт. 35, п 2 Відсутність конкуренції (у тому числі з технічних причин) на відповідному ринку, внаслідок чого договір про закупівлю може бути укладено лише з одним постачальником, за відсутності при цьому альтернативи",
        "title_en": "ar.35, section 2 Lack of competition (including technical reasons) on suited market because of which procurement contract can be established only with one supplier if there are no other alternatives"
	  },
    "quick": {
        "title_uk": "cт. 35, п 3 нагальна потреба у здійсненні закупівлі у зв’язку з виникненням особливих економічних чи соціальних обставин, яка унеможливлює дотримання замовниками строків для проведення тендеру, а саме пов’язаних з негайною ліквідацією наслідків надзвичайних ситуацій, а також наданням у встановленому порядку Україною гуманітарної допомоги іншим державам. Застосування переговорної процедури закупівлі в таких випадках здійснюється за рішенням замовника щодо кожної процедури",
        "title_en": "ar. 35, section 3 urgent need to do a procurement due to special economical or social reasons, which makes impossible to procuring entities to keep it up with procurement terms, specifically related to emergency elimination and providing humanitarian aid by Ukraine to another countries by established law. In these cases procuring entity decides to do a negotiation procedure to each procurement"
	  },
    "twiceUnsuccessful": {
        "title_uk": "cт. 35, п 4 Якщо замовником було двічі відмінено тендер через відсутність достатньої кількості учасників, при цьому предмет закупівлі, його технічні та якісні характеристики, а також вимоги до учасника не повинні відрізнятися від вимог, що були визначені замовником у тедерній документації,",
        "title_en": "ar.35, section 4 If procuring entity cancelled a tender due to lack of suppliers twicely and he didn't change the procurement item technical and quality characteristics, tender requirements to buyers shouldn't differ from the requirements specified by procuring enitity in tender documentation"
	  },
    "additionalPurchase": {
        "title_uk": "cт. 35, п 5 потреба здійснити додаткову закупівлю в того самого постачальника з метою уніфікації, стандартизації або забезпечення сумісності з наявними товарами, технологіями, роботами чи послугами, якщо заміна попереднього постачальника (виконавця робіт, надавача послуг) може призвести до несумісності або виникнення проблем технічного характеру, пов’язаних з експлуатацією та обслуговуванням",
        "title_en": "ar.35, section 5 need to do an additional procurement with the same supplier to unify, standardize or to ensure the combination with existing items, technologies, works or services. If changing the previous supplier will lead to inconsistency or technical problems related to exploitation and maintenance"
    },
    "additionalConstruction": {
        "title_uk": "cт. 35, п 6 необхідність проведення додаткових будівельних робіт, не зазначених у початковому проекті, але які стали через непередбачувані обставини необхідними для виконання проекту за сукупності таких умов: договір буде укладено з попереднім виконавцем цих робіт, такі роботи технічно чи економічно пов’язані з головним (первинним) договором; загальна вартість додаткових робіт не перевищує 50 відсотків вартості головного (первинного) договору",
        "title_en": "ar. 35, section 6 need to do an additional construction works which were not listed in the original project, but these one that due to unseen circumstances became necessary to finish the project. Requirements that need to be met: contract will be established with the same supplier, those works are related to the main (original) project; total costs of additional works are not higher than 50% of the main(original) project"
    },
    "stateLegalServices": {  
        "title_uk": "cт. 35, п 7 закупівля юридичних послуг, пов’язаних із захистом прав та інтересів України, у тому числі з метою захисту національної безпеки і оборони, під час врегулювання спорів, розгляду в закордонних юрисдикційних органах справ за участю іноземного суб’єкта та України, на підставі рішення Кабінету Міністрів України або введених в дію відповідно до закону рішень Ради національної безпеки і оборони України",
        "title_en": "ar. 35, section 7 legal services procurement related to protection of right and interests of Ukraine including protection of national security and defence during conflict resolution and review by the foreign courts with participation of foreign party and Ukraine, based on Cabinet of Ministers of Ukraine decision or enactment of law by the National Security and Defense Council of Ukraine"
    }
}
